---
title: 불온한 잠
date:
tags:
- book
draft: false
---

|||
| --- | --- |
| 제목 | 불온한 잠 |
| 원제 | 不穩な眠り |
| 지은이 | [[/books/nanami-wakatake|와카타케 나나미]]<sub>若竹七海</sub> |
| 출판사 | 내친구의서재, 2021 |

아래의 네 개 단편이 실려 있는 모음집. 제목인 ‘불온한 잠’은 네 번째 단편의 제목.
- 거품 속의 나날
- 새해의 미궁
- 도망친 철도 안내서
- 불온한 잠

네 개 중에서는 첫 번째인 「거품 속의 나날」이 제일 나았는데, 마지막 「불온한 잠」에서는 그 상황에서 주인공이 살아나는 건 너무 했다는 생각이 들기도. 작가의 다른 단편 모음집인 [[/books/quiet-blazing-summer|조용한 무더위]]부터 이 책 [[/books/unrestful-sleep|불온한 잠]]까지 읽고 나서 드는 생각은 단편이 확실히 덜 재미있는다는 것. 많이는 아니고 아주 조금.

<BR />

[[/book-rating|점수]]는 3/5점.
- 하무라 아키라가 벌써 40대 중반이라니!


---
## 밑줄 긋기

### 거품속의 나날
> [!quote]
> 일정한 리듬, 일정한 속도로 같은 방향을 향해 달리고 있으면, 대형 트럭이나 짙은 선팅으로 내부가 보이지 않는 SUV, 차선 변경을 거듭하는 오토바이에게조차 동지애 비슷한 것이 생긴다.

> [!quote]
> 내 이름은 하무라 아키라. $\cdots$ 미스터리 전문서점 ‘살인곰 서점<sub>Murder Bear Bookshop</sub>’의 아르바이트 점원이자, 이 서점이 부업으로 시작한 ‘백곰 탐정사’에 소속된 유일무이한 탐정이다.

> [!quote]
> 40대도 중반을 넘어가면 젊었을 적에는 상상도 못했던 사태가 일어난다. 링거를 맞은 흔적이 1년이 지나도 남아 있다든가 흰 수건을 사용할 수 없게 될 줄 누가 알았으랴.

> [!quote]
> 어차피 언론이 보여주는 범죄자의 사진은 대개가 이런 식이다. 실물은 이보다는 멀쩡하리라. 그렇게 생각했는데 사진과 똑같은 여자가 이쪽을 향해 걸어왔다.

> [!quote]
> “탐정양을 믿어. 반드시 하루카를 내게로 데려올 거라고.”

### 새해의 미궁
> [!quote]
> 군지가 가져온 도넛은 달고, 트랜스 지방산 냄새가 났다. 혈당치가 로켓처럼 급상승할 것 같았지만 한 입 베어 무니 멈출 수가 없었다.

> [!quote]
> 기절할 것 같았지만 거절할 기운도 없다. 다시 처음부터 이야기를 했다. <BR />
> $\cdots$ <BR />
> 내 이야기가 다 끝나자 다시 도넛 하나를 권했다. 먹이에 낚여 곡예를 부리는 바다사자의 마음을 알 것 같았다.

### 도망친 철도 안내서
> [!quote]
> 꽃샘추위가 심한 날에 밖에서 세 시간이나 꽃놀이 자리를 맡게 한 끝에 “아, 날짜를 착각했네요. 아하하”라는 전화 앞에서는 끝내 참지 못하고, 벚꽃이 만개한 가운데 끊긴 전화에 대고 소리를 질렀다.

### 불온한 잠
> [!quote]
> “어머나, 미안해라. 쓸데없는 이야기를. 하무라 씨, 혹시 시간 좀 있어요? 조사를 의뢰하고 싶은데.” 조사 의뢰! 이 얼마나 오랜만에 듣는 아름다운 울림이란 말인가.







